## 高级语言程序设计

本课程为考试课，占 3 学分。

分数构成 = 20% 作业分 + 30% 实验分 + 50% 期末考试

### 关于教师

教师上课风格没有很活泼，照着 ppt 念，而且速度偏快。

听课并不必须，因为 C语言 的语法，主要不是听讲学来的，而是自己敲代码所体悟到，上课建议可以自己敲敲代码。

助教答疑比较随便，多是让大家自己调试，不提前发 PPT。
***

### 关于本课
3202 年了，大学中居然还存在这种考试要手写代码，语言标准还停留在上个世纪的编程语言课，简直不可思议。

作为大多数人接触的第一门编程语言，c语言劝退了很多萌新。如果你觉得这门语言晦涩难懂，大概率不是你的问题，而是教材或是授课老师的问题（也有可能是语言本身的问题）。你不能指望通过学校的课程学习这门课（当然如果你只是针对考试以后并不想做与编程有关的事情当我没说），你也不能指望通过国内教材学习编程语言，更不能指望b站上国内诸如某马、某士兵之类的培训机构。

个人认为比较好的学习流程是（当然这并不能给你带来高分）：
- 放弃 codeblocks 这种古董IDE，拥抱 CLion、VSC 等一众现代 IDE 。你有什么理由要拒绝一个 调试简单、UI美观、自带自动补全功能的编程工具呢？（Vim 和 Emacs 用户请自行离开）
- 放弃出勤。你可以在课前课后找老师要 PPT，然后根据 PPT 上的内容自主学习（我反正觉得待在教室听课就是坐牢）。自主学习的方式很多，一般可以分为：
  - 通过相关课程视频学习：推荐 Coursera 和 youtube 上的课程（英文授课），可以在 b 站上找找有没有搬运（不过机翻字幕看着还是挺难受的，英文比较好的可以尝试直接啃生肉）
  - 通过官方文档学习：推荐 [微软官方提供的c教程](https://learn.microsoft.com/zh-cn/cpp/c-language/organization-of-the-c-language-reference?view=msvc-170)。一般这种网页开源书或教程都能与时俱进，这也是电子化学习的好处之一。
  - 通过权威书籍学习：如果以上的方式都不适合你，你也可以选择一本业界公认的权威书籍进行学习（避雷国内教材！）。可以试试 C Primer Plus，但我个人觉得里面的内容比较拖沓。
- 放弃 c 语言（逃）。直接上手 cpp 其实也没啥太大问题，不过 cpp 水太深，并且也很容易陷入与 c 语言一样的困境——接触的东西全是十几二十年前的内容，新特性一点不会。

<p align="right"><strong>本小节更新于 2023.9.1</strong></p>

***

### 关于实验

实验一共九次。前四次实验较简单，而且是独立实验。后五次实验难度较大，代码量较大，综合考察指针、数组、函数、结构体，任务大体相似，只是具体要求不同。

每年实验几乎不变。

助教答疑很随便，大多是让自己去调试。

前三、四个课上基本可以完成，课后大概只需花一点时间完善一下，并测试好。后五个实验需要在课后花大量时间，才能写完，一个实验课后大约多花 2-4 小时。（ps:要想拿高分，除了基本要求外，还有增强代码健壮性，还有多写注释，课后还需更多时间）

### 关于考试

考试整体难度不大。最高分应该是 100 分或接近 100 分，平均分 80 左右，挂科率大约百分之二。（补：22级全年级仅有一人挂科）

主要考查对各语法的理解，基本上实验课都有所设及，个别比较生僻的语法知识和函数，则需特别复习。

### Tips

作业主要是完成课后练习题的部分题，难度不大，所需时间也不多。

上课不点名，不考勤。学习时，边看书本语法知识，边敲代码，可以结合 B站 或者 中国大学MOOC 上的网课资源。

如果有时间，可以把书本上除作业之外的课后练习题也完成一下，并且完成的同时思考，一道题能否用多种语句来实现，可逐一尝试。前期尽量少复制黏贴代码，尽量手打，对于关键字、语法的记忆有较大帮助。

实验课作业最好独立完——对于 C语言 核心知识掌握很有帮助。一些不常用的语句，函数，生僻的关键字，则需特别记忆。

比较好的 MOOC资源 ，北大的 C语言 和浙江大学翁恺的 C语言 ，B站、或者 中国大学MOOC 上都有（但 中国大学MOOC 有开课时间限制）。

<p align="right"><strong>update time</strong></p>
<p align="right"><strong>2023.9.1</strong></p>
