🔒：【单选题】下列人员中能作为劳动合同的主体的人有( )
A. 返聘人员
B. 身体残疾且没有劳动能力的人
C. 在校大学生
D. 已满 16 周岁但未满 18 周岁的人
🔑：已满 16 周岁但未满 18 周岁的人

🔒：【单选题】以下关于劳动法的说法错误的是( )
A. 劳动法中的劳动不包括家务劳动 B. 劳动法中的劳动是劳动力的有偿让渡 C. 履行抚养义务的劳动属于劳动法中的劳动 D. 劳动法都是和劳动有关的法
🔑：履行抚养义务的劳动属于劳动法中的劳动

🔒：【单选题】关于大学生创业的意义的表述,不准确的是哪一项?
A. 经济社会增长的动力源泉
B. 当代大学生的时代特质
C. 大学生创业限于高等职业院校
D. 解决大学生就业的渠道之一
🔑：大学生创业限于高等职业院校

🔒：【单选题】曹孟德，安徽亳州人，大学毕业后应聘到大汉管理咨询公司上班。2013 年 12 月，单位以经济危机为由将其辞退，也没给给予任何经济补偿。之后他多次到单位协商都没有结果。2014 年 9 月，曹孟德一直未能
🔑：没有超过申请劳动仲裁的时效，时效为 1 年。

🔒：【单选题】曹孟德，安徽亳州人，大学毕业后应聘到大汉管理咨询公司上班。2013 年 12 月，单位以经济危机为由将其辞退，也没给给予任何经济补偿。之后他多次到单位协商都没有结果。2014 年 9 月，曹孟德一直未能
🔑：没有超过申请劳动仲裁的时效，时效为 1 年。

🔒：【多选题】王某是某电网公司员工,在从事高空作业时受伤,为赔偿问题与电网公司发生争议。王 某可以采用哪些方式处理争议 ? A. 可以向本公司劳动争议调解委员会申请调解,调解不成的,可以申请劳动仲裁 B.
🔑：A. 可以向本公司劳动争议调解委员会申请调解，调解不成的，可以申请劳动仲裁;
B. 可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以向法院提起诉讼;
D. 如果进行诉讼并按简易程序处理，法院开庭审理时，可以申请先行调解

🔒：【单选题】关于劳动关系和劳务关系的区别,以下表述错误的是
A. 法律调整依据不同 : 劳动关系主要由劳动法调整，劳务关系主要受民法调整 B. 调整的主体不同 : 劳动关系的主体为用人单位和劳动者，劳务
🔑：调整的主体不同 : 劳动关系的主体为用人单位和劳动者，劳务关系的双方主体均为自然人

🔒：【单选题】关于大学生志愿服务西部计划的表述，错误的是哪一项？
A. 这是共青团中央联合教育部、人力资源社会保障部等部门，2003 年开始实施的一项计划。
B. 通过志愿服务社会化动员方式鼓励和引导高校毕
🔑：对于志愿服务结束的毕业生，国家予以分配就业，并给予一定的财政补贴。

🔒：【单选题】国家机关录用公务员和聘任制公务员,适用如下哪一项法律规定?
A. 《公务员法》 B. 《劳动合同法》 C. 《民法通则》 D. 《事业单位人事管理条例》
🔑：《公务员法》

🔒：【单选题】以完成一定工作任务为期限的劳动合同能否约定试用期?
A. 不能约定 B. 可以约定 C. 应当约定 D. 在一定情形下可以约定
🔑：不能约定

🔒：【单选题】下列不属于国家鼓励大学生就业的政策或措施是（）。
A. 大学生村官计划
B. 大学生志愿服务西部志愿者计划
C. 大学生创业引领计划
D. 研究生国家助学金管理暂行办法
🔑：研究生国家助学金管理暂行办法

🔒：【多选题】为贯彻落实国务院关于促进高校毕业生就业创业工作部署,引领和支持更多的大学生创业,人力资源社会保障部、国家发展改革委、教育部、科技部、工业和信息化部、财政部、人民银行、工商总局、共青团中央发出
🔑：提供工商登记和银行开户便利;
提供多渠道资金支持;
提供创业经营场所支持

🔒：【单选题】“普通高等学校毕业生、毕业研究生就业协议书”,即三方就业协议,( )约定违约金,( )约定工资标准。
A. 可以，不可以
B. 不可以，不可以
C. 不可以，可以
D. 可以，可以
🔑：可以，可以

🔒：【单选题】关于大学生创业风险成因的表述，下列不准确的是哪一项？
A. 资源风险：社会资源的匮乏
B. 家庭风险：家庭出身缺乏“富二代”背景
C. 决策风险：创业项目的竞争力与生命周期
D. 运营风险：
🔑：家庭风险：家庭出身缺乏“富二代”背景

🔒：【单选题】关于解除或者终止劳动合同时,经济补偿金的平均工资基数的确定,以下说法错误的是哪一项?
A. 经济补偿金的平均工资基数不能扣除个人缴纳的社会保险费用。 B. 经济补偿金的平均工资基数不能扣除个
🔑：经济补偿金的平均工资基数可以按照最低工资标准确定，而非以劳动者工资总数确定。

🔒：【单选题】毕业生离校前应办理离校手续的说法,错误的是( )。
A. 应当归还所借图书资料和所借公物
B. 应当办理党团组织关系转移证明
C. 应当领取户口转移证明、报到证、毕业证书和学位证书
D. 必
🔑：必须签订三方协议方能办理离校手续

🔒：【单选题】劳务派遣一般在( )辅助性替代性的工作岗位上实施。
A. 长期性 B. 固定性 C. 流动性 D. 临时性
🔑：临时性

🔒：【单选题】根据《劳务派遣暂行规定》，使用的被派遣劳动者数量不得超过其用工总量的多少？
A. 10%
B. 15%
C. 20%
D. 暂无限制
🔑：10%

🔒：【单选题】国家机关招用工勤人员,需要签订劳动合同,适用如下哪一项法律规定?
A. 《公务员法》
B. 《劳动合同法》
C. 《事业单位人事管理条例》
D. 《民法通则》
🔑：《劳动合同法》

🔒：【单选题】劳动合同解除后，用人单位无需给付劳动者经济补偿金的情况是（）
A. 用人单位提出并与劳动者协议解除劳动合同
B. 经济性裁员
C. 因劳动者存在过错而解除劳动合同
D. 非过错性辞退
🔑：因劳动者存在过错而解除劳动合同

🔒：【单选题】关于大学生在校期间外出打工受侵害的维权途径的表述，正确的是（ ）
A. 可以通过劳动法给予相应保护
B. 通过劳动仲裁实现法律救济
C. 通过劳动诉讼实现法律救济
D. 由于没有建立劳动关系
🔑：由于没有建立劳动关系，要通过民事诉讼程序实现法律救济

🔒：【单选题】就业协议( )替代劳动合同,( )确定劳动关系的凭证。
A. 可以，是
B. 不可以，是
C. 可以，不是
D. 不可以，不是
🔑：不可以，不是

🔒：【单选题】《劳动合同法实施条例》于( )公布施行。
A. 2008 年 1 月 1 日
B. 2008 年 6 月 29 日
C. 2008 年 9 月 18 日
D. 2008 年 10 月 1 日
🔑：2008 年 9 月 18 日

🔒：【单选题】下列争议适用《劳动法》的是( )
A. 李某雇佣赵某照顾自己患病的母亲,李某与赵某就报酬发生争议 B. 大学生刘某利用暑假时间到某公司勤工俭学,刘某就工资问题与公司发生争议 C. 某企业工会
🔑：李某雇佣赵某照顾自己患病的母亲,李某与赵某就报酬发生争议;
大学生刘某利用暑假时间到某公司勤工俭学,刘某就工资问题与公司发生争议;
某企业工会主席与该企业就年休假问题发生争议;
某公司股东与该公司就年终分红问题发生争议 【答案】C 【解析】劳动法仅调整用人单位与劳动者之间的法律关系。

🔒：【单选题】以下哪一项不属于社会保险内容?
A. 人寿保险 B. 养老保险 C. 医疗保险 D. 工伤保险
🔑：人寿保险

🔒：【单选题】申请办理改派需提供的材料不包括下列哪一项( )
A. 原《报到证》
B. 原接收单位解约证明
C. 新签订的三方协议
D. 支付违约金的证明
🔑：支付违约金的证明

🔒：【单选题】非上海生源普通高校应届毕业生进沪就业申请落户时,文件中规定了不属于毕业生基本要素分的是( )。
A. 毕业生获得的荣誉称号
B. 毕业生的最后学历、学位
C. 毕业生的毕业院校
D. 毕业生
🔑：毕业生获得的荣誉称号

🔒：【单选题】校园招聘的主要形式,一般不包括下列哪一项?
A. 网上发布信息 B. 校园招聘会 C. 到学生宿舍投递传单 D. 企业宣讲会
🔑：到学生宿舍投递传单

🔒：【单选题】大学应届毕业生就业环节不涉及下列哪一项?
A. 求职应聘之后收到录用通知
B. 签订三方就业协议
C. 与用人单位签订劳动合同
D. 办理转正定级手续
🔑：办理转正定级手续

🔒：【单选题】组成劳动争议仲裁委员会的成员不包括()。
A. 劳动行政部门代表
B. 同级工会代表
C. 用人单位代表
D. 职工代表
🔑：职工代表

🔒：【单选题】我国《劳动法》第十二条明确规定,劳动者就业,不因民族、种族、( )、宗教信仰等不同而受歧视。
A. 户籍
B. 性别
C. 年龄
D. 国籍
🔑：性别

🔒：【单选题】劳动合同期满或者法定条件出现,劳动合同 ( ) 。
A. 解除
B. 终止
C. 撤销
D. 中止
🔑：终止

🔒：【单选题】劳动合同可以终止的情形不包括下列哪一项?
A. 劳动合同期满，但劳动者患病或负伤，在规定的医疗期内。
B. 劳动者死亡、被人民法院宣告死亡或者宣告失踪。
C. 劳动者开始依法享受基本养老保险
🔑：劳动合同期满，但劳动者患病或负伤，在规定的医疗期内。

🔒：【单选题】关于三方就业协议的说法，错误的是哪一项？
A. 毕业生与用人单位协商签约事宜，协议书各项内容应填写完整，学生签字、用人单位盖章后即生效
B. 三方就业协议只能领取一份，因遗失、毁损等任何原因
🔑：三方就业协议只能领取一份，因遗失、毁损等任何原因，毕业生将无法再次申领三方就业协议

🔒：【单选题】下列哪些情况下,公司可以解除与小王的劳动合同?
A. 试用期内被证明不符合录用条件
B. 小王因违反交通规则被行政处罚
C. 小王正在休产假
D. 小王违反单位的劳动纪律，但并不严重
🔑：试用期内被证明不符合录用条件

🔒：【单选题】如下关于劳动派遣的说法,错误的是( )。
A. 用工单位不可随意退回劳动者
B. 用工单位可以根据实际需求任意退回劳动者，要求派遣单位派遣其他劳动者
C. 用工单位在保险福利方面给予劳务派遣
🔑：用工单位可以根据实际需求任意退回劳动者，要求派遣单位派遣其他劳动者

🔒：【单选题】根据《劳动合同法》第七十一条的规定,非全日制用工情况下劳动合同终止。( )
A. 双方当事人任何一方都可以随时通知对方终止用工 B. 双方当事人一方都应提前三十日通知对方终止用工 C
🔑：双方当事人任何一方都可以随时通知对方终止用工

🔒：【单选题】根据《劳动合同法》第七十一条的规定,非全日制用工情况下劳动合同终止。( )
A. 双方当事人任何一方都可以随时通知对方终止用工 B. 双方当事人一方都应提前三十日通知对方终止用工 C
🔑：双方当事人任何一方都可以随时通知对方终止用工

🔒：【多选题】用人单位有下列情形之一的,由劳动行政部门责令限期支付劳动报酬、加班费或者经济补偿;劳动报酬低于当地最低工资标准的,应当支付其差额部分;逾期不支付的,责令用人单位按应付金额法定标准向劳动者加付
🔑：未按照劳动合同的约定或者国家规定及时足额支付劳动者劳动报酬的;
安排加班不支付加班费的;
低于当地最低工资标准支付劳动者工资的;
解除或者终止劳动合同，未依照本法规定向劳动者支付经济补偿的

🔒：【单选题】企业可以申请实行不定时工作制的情形不包括下列哪一项？
A. 对企业经营管理负有决策、指挥等领导职责的高级管理岗位，包括董事长、总经理、副总经理、董事、监事等
B. 劳动者可以自主安排工作时间
🔑：交通、铁路、邮政、电信、内河航运、航空、电力、石油、石化、金融等行业中，部分中断作业可能会影响社会公共利益的岗位

🔒：【单选题】上海市某高校毕业生小张是山东省某市生源，毕业离校时领取了派回原籍的报到证和户口迁移证，但因工作原因没有回原籍报到，一年后单位外派出国需要办理护照，找不到户口了。请问户口（ ）。
A. 还留在
🔑：未落户，属于待落户人口

🔒：【多选题】社会保险与商业人身保险的区别有( )
A. 被保险对象范围不同
B. 性质不同
C. 保险基金的构成和征集方式不同
D. 保险关系的当事人不同
🔑：性质不同;
保险基金的构成和征集方式不同

🔒：【多选题】关于如下用工或者管理的表述,正确的有哪些?
A. 劳务派遣属于非标准劳动关系，不受劳动法和劳动合同法的调整，因此它成为侵犯劳动者合法权益的重要形式。
B. 人事代理是一种人力资源外包形式，一
🔑：人事代理是一种人力资源外包形式，一般是用人单位根据需求将一项或多项人力资源管理工作或者职能外包出去，由专业的第三方代理。;
非全日制用工，是指以小时计酬为主，劳动者在同一用人单位一般平均每日工作时间不超过四小时，每周工作时间累计不超过二十四小时的用工形式。;
劳务外包和劳务派遣是不同的，用人单位不能以承揽、外包等名义按劳务派遣用工形式使用劳动者。

🔒：【单选题】根据《劳动法》规定,用人单位应当支付劳动者经济补偿金的情况有( )。
A. 劳动合同因合同当事人双方协商一致而由用人单位解除 B. 劳动合同因合同当事人双方约定的终止条件出现而终止 C. 劳
🔑：劳动合同因合同当事人双方协商一致而由用人单位解除;
劳动合同因合同当事人双方约定的终止条件出现而终止;
劳动者在试用期间被证明不符合录用条件的;
以上均正确 【答案】A 【解析】有下列情形之一的,用人单位应当向劳动者支付经济补偿:(一)劳动者依照本法第三十八条规定解除劳动合同的;(二)用人单位依照本法第三十六条规定向劳动者提出解除劳动合同并与劳动者协商一致解除劳动合同的;(三)用人单位依照本法第四十条规定解除劳动合同的;(四)用人单位依照本法第四十一条第一款规定解除劳动合同的;(五)除用人单位维持或者提高劳动合同约定条件续订劳动合同,劳动者不同意续订的情形外,依照本法第四十四条第一项

🔒：【多选题】失业保险的特征有:( )
A. 对象为无工作者
B. 缴费必须达到规定的期限
C. 费用由劳动者缴纳
D. 在中国一般领取失业救济金最长为 24 个月
🔑：缴费必须达到规定的期限;
在中国一般领取失业救济金最长为 24 个月

🔒：【多选题】根据《劳动合同法》的规定,用人单位可以将( )列为竞业限制人员
A. 中层管理人员 B. 高级管理人员 C. 高级技术人员 D. 管理人员
🔑：高级管理人员;
高级技术人员

🔒：【多选题】根据《劳动合同法》第四十四条的规定,有( )情形的,劳动合同终止。
A. 劳动合同期满
B. 劳动者死亡
C. 用人单位被依法宣告破产
🔑：劳动合同期满;
劳动者死亡;
用人单位被依法宣告破产

🔒：【多选题】甲公司与乙某签订劳动合同后，下列选项中符合劳动合同法的包括
A. 在试用期内，乙某提前 3 日通知甲公司解除合同
B. 在试用期内，甲公司可以随时通知乙某解除合同
C. 乙某不能胜任工作，经培训
🔑：在试用期内，乙某提前 3 日通知甲公司解除合同;
乙某不能胜任工作，经培训后仍不能胜任工作，甲公司额外支付乙某一个月工资后解除与乙某的合同;
因甲公司强迫乙某加班，乙某可随时通知甲公司解除合同

🔒：【多选题】非全日制用工有哪些注意点( )
A. 非全日制用工双方当事人可以订立口头协议 B. 非全日制用工双方当事人可以约定试用期 C. 非全日制用工双方当事人可以任何一方都可以随时通知对方终止用工
🔑：非全日制用工双方当事人可以订立口头协议;
非全日制用工双方当事人可以任何一方都可以随时通知对方终止用工;
非全日制用工小时计酬标准不得低于用人单位所在地人民政府规定的最低小时工资标准

🔒：【多选题】不定项选择题 30.2016 年 11 月 1 日，郭某应聘到甲公司工作，并签订了书面劳动合同，合同主要内容包括：合同期限 2 年；工资 2 500 元；试用期 6 个月，试用期内工资为 1 200 元。 合同签订后
🔑：无固定期限劳动合同是指用人单位与劳动者约定合同终止时间的劳动合同;郭某提出要与公司签订无固定期限劳动合同，公司应当订立;劳动者工作满 15 年，提出订立无固定期限劳动合同的，用人单位应当订立

🔒：【多选题】非全日制用工有哪些注意点( )
A. 非全日制用工双方当事人可以订立口头协议 B. 非全日制用工双方当事人可以约定试用期 C. 非全日制用工双方当事人可以任何一方都可以随时通知对方终止用工
🔑：非全日制用工双方当事人可以订立口头协议;
非全日制用工双方当事人可以任何一方都可以随时通知对方终止用工;
非全日制用工小时计酬标准不得低于用人单位所在地人民政府规定的最低小时工资标准

🔒：【多选题】关于工资的说法正确的有
A. 工资可以是货币报酬,也可以是实物报酬 B. 工资是劳动者基于与用人单位的劳动关系取得的劳动报酬 C. 劳动保护方面的费用属于工资范围 D. 工资至少每月支付一次
🔑：工资是劳动者基于与用人单位的劳动关系取得的劳动报酬;
工资至少每月支付一次

🔒：【多选题】根据我国有关法律、法规的规定，劳动者不必缴纳的保险费有（）
A. 养老保险费
B. 失业保险费
C. 医疗保险费
D. 工伤保险费
E. 生育保险费
🔑：工伤保险费;
生育保险费

🔒：【多选题】企业可以申请实行不定时工作制的情形包括下列哪几项?
A. 对企业经营管理负有决策、指挥等领导职责的高级管理岗位，包括董事长、总经理、副总经理、董事、监事等
B. 劳动者可以自主安排工作时间且
🔑：对企业经营管理负有决策、指挥等领导职责的高级管理岗位，包括董事长、总经理、副总经理、董事、监事等;
劳动者可以自主安排工作时间且无考勤要求的技术、研发、创作等岗位;
需要机动作业、由劳动者根据工作需要安排工作时间的外勤、推销、长途运输等岗位。

🔒：【多选题】大学生就业用人单位的六种类型?( )
A. 企业
B. 民办非企业单位
C. 国家机关
D. 事业单位
E. 社会团体
🔑：企业;
民办非企业单位;
国家机关;
事业单位;
社会团体

🔒：【多选题】《劳动争议调解仲裁法》主体适用范围有（）。
A. 民办非企业单位
B. 事业单位聘用人员
C. 劳务派遣
D. 非全日制用工
🔑：民办非企业单位;
事业单位聘用人员;
劳务派遣;
非全日制用工

🔒：【多选题】劳动合同无效的确认权在
A. 用人单位上级主管部门 B. 企业劳动争议委员会 C. 劳动争议仲裁委员会 D. 人民法院
🔑：劳动争议仲裁委员会;
人民法院
