# 自动控制实践A
- 是否考试课：是
- 学分：3.0
- 分数构成：作业10% + 实验25% + 考试65%（21级）
<h4>学时安排表（21级）</h4>   <!--标题-->
<table border="1" width="500px" cellspacing="10">
<tr>
  <th align="center">授课教师</th>
  <th align="center">授课内容</th>
  <th align="center">学时安排</th>
  <th align="center">建议</th>
</tr>
<tr>
  <td rowspan="10" align="center">Long Zhili</td>
  <td>绪论</td>
  <td>2</td>
  <td>了解即可。</td>
</tr>
<tr>
  <td>磁路基础</td>
  <td>2</td>
  <td>重要！磁量的关系、磁路定律要很清楚，变压器和交流电机中经常用到。</td>
</tr>
<tr>
  <td>直流电机的结构和工作原理</td>
  <td>2</td>
  <td>结构要认识（不用细到绕法这些，只要知道每个部件名称和属于定子还是转子）、工作原理比较好理解，重点是换向器和电刷，简单描述即可。</td>
</tr>
<tr>
  <td>直流电机的磁场、电枢反应与换向</td>
  <td>2</td>
  <td>理解，重在知道结果，不是重点。</td>
</tr>
<tr>
  <td>直流电机基本方程、机械特性、调节特性</td>
  <td>2</td>
  <td>很重要，需要记忆几乎每个公式！数形结合是很重要的方法！结合图形分析事半功倍！</td>
</tr>
<tr>
  <td>直流电机的调速运行</td>
  <td>2</td>
  <td>很重要，需要结合图形记忆调速方式的特点！</td>
</tr>
<tr>
  <td>直流电机的四象限运行（工作状态）</td>
  <td>2</td>
  <td>很重要，需要结合图形记忆每个象限、曲线的不同阶段对应的工作状态！</td>
</tr>
<tr>
  <td>电力电子技术概述</td>
  <td>2</td>
  <td>理解，主要关注器件分类、工作原理、适用范围。</td>
</tr>
<tr>
  <td>PWM</td>
  <td>2</td>
  <td>很重要，需要理解一个周期PWM元件上的电流流向、导通关断与否以及元件的作用。</td>
</tr>
<tr>
  <td>变压器</td>
  <td>2</td>
  <td>很重要，学时很少，要记忆的东西却很多。重点在负载运行和空载运行的基本方程和T形等效电路。笔记文件夹里的笔记整理得很清楚。</td>
</tr>
<tr>
  <td rowspan="11" align="center">Li Jiangang</td>
  <td>课程概述</td>
  <td>1</td>
  <td>了解即可</td>
</tr>
<tr>
  <td>步进电机的结构与工作原理</td>
  <td>1</td>
  <td>重要</td>
</tr>
<tr>
  <td>步进电机的静态特性、动态特性与驱动</td>
  <td>3</td>
  <td>重要</td>
</tr>
<tr>
  <td>交流电机概述</td>
  <td>1</td>
  <td rowspan="8" align="center">剩下内容还没开始，等授课结束再来补充。</td>
</tr>
<tr>
  <td>交流伺服电机与无刷电机</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>测量元件</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>异步电机的原理及结构</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>异步电机的等效电路</td>
  <td></td>
</tr>
<tr>
  <td>小功率同步电机</td>
  <td></td>
</tr>
</table>
<!--在表格td中，有两个属性控制居中显示
	align——表示左右居中——left，center，right
	valign——控制上下居中——left，center，right
	width——控制单元格宽度，单位像素
	cellspacing——单元格之间的间隔，单位像素
-->

## 授课教师
（21级情况）
- 教师1：Long Zhili
  - 授课风格：稍显含糊，车轱辘话较多；课件内容较丰富，有别学校课件截下来的内容，不过画质较差，而且比较乱，不适合直接做笔记。
  - 是否需要认真听讲做笔记：基本忠于ppt（不会自由发挥），由于车轱辘话较多，知识讲解得比较抽象，上课不易听懂，课后要多花时间。
  - 听课建议：同上
- 教师2：Li Jiangang
  - 授课风格：语速很快、逻辑较清晰、答疑有耐心、板书不好看、语气词较多、课件较美观
  - 是否需要认真听讲做笔记：逻辑较为清晰，可以听懂；建议认真听讲，因为上课节奏较快，笔记可以课后再做，上课只求听懂即可。
  - 听课建议：同上

## 关于考试
- 考试难度：

## Tips

## 课程建议
