见面课：创新思维桥及大作业展示

1、问题:1．我们在看问题时，用熟悉的眼光看 的事物时，要不放过任何细节；用熟悉的眼光看 的事物时，要进行类比、联想。
选项：
A:陌生 、熟悉
B:熟悉、陌生
答案: 【熟悉、陌生 】

2、问题:2．TRIZ“思维桥”包括：最终理想解（IFR）、金鱼法、 、 和 五种创新思维方法。
选项：
A:九屏幕法
B:STC算子
C:头脑风暴法
D:聪明小人法
答案: 【九屏幕法;
STC算子;
聪明小人法】

3、问题:3．最终理想解是使技术和产品处于相对理想状态时的解，它可以用 来衡量。
选项：
A:理想度
B:理想化
C:标准化
D:标准解
答案: 【理想度】

4、问题:4．九屏幕法不仅要考虑当前系统，还要考虑它的 和 ；不仅要考虑当前系统的过去和未来，还要考虑 的过去和未来， 的过去和未来。①超系统 ②子系统 ③分解系统 ④融合系统
选项：
A:①②①②
B:③④③④
C:①④①④
D:②③②③
答案: 【①②①②】

5、问题:5．STC法是一种发散思维的想象实验，即将 、 和 这三个因素按照三个方向、六个维度进行变化，也就是将这三个因素分别逐步递增和递减，递增可以到最大，递减可以到最小，直到系统中有用的特性出现。
选项：
A:作用时间
B:成本
C:有用特性
D:尺寸
答案: 【作用时间;
成本 ;
尺寸 】
见面课：创新思维训练

1、问题:1．发散思维能力的强弱决定了创新思维能力的强弱。发散思维具有 、 、和 三大特点。
选项：
A: 流畅性
B:变通性
C:独特性
D:普及性
答案: 【 流畅性;
变通性;
独特性】

2、问题:2．横向思维包括 、 和 三类。
选项：
A:横向移入
B:横向移出
C:横向转换
D:纵向深入
答案: 【横向移入;
横向移出;
横向转换】

3、问题:3．随着思维的成熟和后天的教育，人们的思维方式逐渐由 向抽象思维过渡，并最终由抽象思维取代形象思维的主要地位。
选项：
A:收敛思维
B:纵向思维
C:横向思维
D:形象思维
答案: 【形象思维】

4、问题:4．创意的萌芽阶段需要 。
选项：
A:严密的分析与推理
B:大量的知识储备
C:周密的计划与实施
D:信马由缰式的发散思维
答案: 【信马由缰式的发散思维】

5、问题:5．关于转换思维视角的描述，下列哪项是错误的？
选项：
A:转换思维视角是突破思维定势的重要方法之一
B:转换思考视角包括逆向思维、侧向思维、多项思维等
C: 头脑风暴法和思维导图有助于转变思维视角
D:转换思维视角对大多数人来说是容易做到的事情
答案: 【转换思维视角对大多数人来说是容易做到的事情】


见面课：创新方法训练

1、问题:1. 创新方法是人们在创造发明、科学研究或创造性解决问题的实践活动中，所采用的有效方法和程序的总称，国家《创新方法应用能力等级规范》认为，创新方法包括 、 和 。
选项：
A:科学思维
B:科学方法
C:科学工具
D:科学幻想
答案: 【科学思维;
科学方法;
科学工具】

2、问题:2. 人类社会的发展历史是不断创造发明的历史，也是创新方法不断发展的历史，随着人类社会不断发展进步，创新方法也不断发展、进化，到目前为止，创新方法经历了 、 和 三个阶段。
选项：
A:尝试法
B:试错法
C:头脑风暴法
D:现代创新方法
答案: 【尝试法;
试错法;
现代创新方法】

3、问题:3. 试错法的次数取决于设计者的知识水平和经验，或者来自 。
选项：
A:想象
B:类比
C:灵感
D:联想
答案: 【灵感 】

4、问题:4. 缺点列举法是采取 的态度，去怀疑、挑刺、找茬，通过“挑毛病”找灵感。
选项：
A:吹毛求疵
B:有的放矢
答案: 【吹毛求疵】

5、问题:5. 平行思维的工具——六顶思考帽法采用六种不同的颜色代表不同的思考方式，这六种颜色分别是白色、红色、黑色、黄色、 和 。
选项：
A:绿色
B:蓝色
C:橙色
D:紫色
答案: 【绿色 ;
蓝色 】


见面课：大学生创新能力的培养

1、问题:诺贝尔物理学奖获得者艾伯特·詹奥吉认为：创新就是和别人看同样的东西却能 不同的事情。
选项：
A:做出
B:说出
C:想出
答案: 【想出】

2、问题:用熟悉的眼光看陌生的事物，通过 来实现创新。
选项：
A:不放过任何细节
B:发现问题
C:类比、联想
D:探索、深思
答案: 【类比、联想 】

3、问题:创造力=K×创造性×知识量2，创造性等于 之和。
选项：
A:创造人格
B:创造性思维
C:批判性思维
D:创新方法
答案: 【创造人格;
创造性思维;
批判性思维;
创新方法】

4、问题:哈佛大学校长陆登庭认为：一个成功者和一个失败者之间的差别，并不在于知识和经验，而在于 ！
选项：
A:思维方式
B:学习方式
C:做事方式
D:努力程度
答案: 【思维方式】

5、问题:面对做什么或者相信什么而做出合理性决定的一系列思考技能和方法的日常思维是哪一类思维方式？
选项：
A:否定式思维
B:批判性思维
C:逻辑思维
D:形象思维
答案: 【批判性思维 】 


单元测试：
见https://www.bilibili.com/video/BV1da41177bf/?from=search&seid=5096335056008126444&spm_id_from=333.337.0.0&vd_source=2f90546a4212ef3797a9350ea54e154b